## DB

oracle 설치

## DBMS

### SQL종류

### DML(Data Manipulation Language)

    : 데이터베이스의 테이블에 들어 있는 데이터를 변형에 사용되는 명령어
    - SELECT : 데이터베이스의 데이터 조회 검색(매우 중요★★★★★)
    - INSERT : 데이터 추가
    - UPDATE : 데이터 수정
    - DELETE : 데이터 삭제

### DDL(Data Definition Language)

    : 테이블과 같은 데이터 구조를 정의하는데 사용되는 명령어
    - CREATE : 생성
    - ALTER : 변경
    - DROP : 삭제
    - RENAME : 이름 변경
    - TRUNCATE :

### DCL(Data Control Language)

    : 데이터베이스에 접근 및 객체사용 권한을 부여하거나 회수하는데 사용되는 명령어
    - GRANT : 권한 부여
    - REVOKE : 권환 회수

### DCL(Transaction Control Language)

    : 데이터의 조작 결과에 대한 논리적인 작업단위를 제어하는 명령어
    COMMIT, ROLLBACK

## TABLE

-   행과 컬럼의 2차원 구조를 가진 데이터 저장 장소
-   컬럼 / 열 / 필드 : 2차원 구조의 테이블에서 세로 방향을 이루는 하나하나의 특정 속성
-   로우 / 행 / 레코드 : 2차원 구조의 테이블에서 가로 방향을 이루는 연결된 데이터.

## 정규화(도부이결다조)

-   이상현상이 있는 릴레이션을 분해하여 이상현상을 없애는 과정
-   장점 :
    -   이상 현상(Anomaly)을 제거
    -   데이터베이스와 연동된 응용 프로그램에 최소한의 영향만을 미치게 되어 응용프로그램의 생명을 연장
-   단점 :
    -   릴레이션의 분해로 인해 릴레이션 간의 JOIN연산 증가

### 제1정규형(1NF)

1. 각 컬럼이 하나의 속성만을 가져야 한다
2. 하나의 컬럼은 같은 종류나 타입의 값을 가져야 한다.
3. 각 컬럼이 유일한(UNIQUE) 이름을 가져야 한다.
4. 칼럼의 순서가 상관없어야 한다.

### 제2정규형(2NF)

1. 1정규형을 만족해야 한다.
2. 모든 컬럼이 부분적 종속이 없어야 한다. == 모든 컬럼이 완전 함수 종속을 만족해야 한다.

### 제3정규형(3NF)

1. 2정규형을 만족해야 한다.
2. 기본키를 제외한 속성들 간의 이행종속성이 없어야 한다.

### BCNF(Boyce-Codd Normal Form)

1. 3정규형을 만족해야 한다.
2. 모든 결정자가 후보키 집합에 속해야 한다.

### 제4정규형(4NF)

1. BCNF를 만족해야 한다.
2. 다치 종속이 없어야 한다.

### 제5정규형(5NF)

1. 4정규형을 만족해야 한다.
2. 조인 종속이 없어야 한다.
3. 조인 연상을 했을 때 손실이 없어야 한다.

## ERD(Entity Relationship Diagram)

-   테이블 간 서로의 상관 관계를 그림으로 도식화
-   구성요소
    -   개체(Entity)
    -   관계(Relationship)
    -   속성(Attribute)

## 문자 데이터 유형

-   CHAR(n) : 고정길이 문자/최대 2000byte/디폴트 값은 1byte
-   VARCHAR2(n) : 가변길이 문자/최대 4000byte/디폴트 값은 1byte
-   NCHAR(n) : 고정길이 유니코드 문자/최대 2000byte/디폴트 값은 1byte
-   NVARCHAR(n) : 가변길이 유니코드 문자/최대 2000byte/디폴트 값은 1byte
-   LONG : 최대 2GB 크기의 가변길이 문자형
-   CLOB : 대용량 텍스트 데이터 타입(최대 4Gbyte)
-   NCLOB : 대용량 텍스트 유니코드 데이터 타입(최대 4Gbyte)

## 숫자형 데이터 타입

-   NUMBER(P,S) : 가변숫자 / P (1 ~ 38, 디폴트 : 38) / S (-84 ~ 127, 디폴트 값 : 0) / 최대 22byte
-   FLOAT(P) : NUMBER의 하위타입 / P (1~128 .디폴트 : 128) / 이진수 기준 / 최대 22byte
-   BINARY_FLOAT : 32비트 부동소수점 수 / 최대 4byte
-   BINARY_DOUBLE : 64비트 부동소수점 수 / 최대 8byte
    <BR><BR>
    NUMBER - P는 소수점을 포함한 전체 자릿수를 의미 - S는 소수점 자릿수를 의미 - NUMBER는 가변숫자이므로 P와S를 입력하지 않으면 저장 데이터의 크기에 맞게 자동으로 조절

## 날짜 데이터 타입

-   DATE : BC 4712년 1월 1일 부터 9999년 12월 31일, 연, 월, 일, 시, 분, 초까지 입력 가능
-   TIMESTAMP : 연도, 월, 일, 시, 분, 초 + 밀리초까지 입력 가능
    <BR><BR>
    일반적으로 쓰는 데이터타입은 DATE 타입
